---
title: 서문
description: Russinovich를 표시 하 여 .NET 개발자를 위한 foreword
author: markrussinovich
ms.date: 02/14/2021
ms.openlocfilehash: 5484d537ec949f168ea8eb752e354ed334be5d71
ms.sourcegitcommit: f0fc5db7bcbf212e46933e9cf2d555bb82666141
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 02/17/2021
ms.locfileid: "102401568"
---
# <a name="foreword"></a>서문

클라우드 채택이 원활 하 게 진행 됨에 따라서 마이크로 서비스 아키텍처를 사용 하 여 구축 되는 "클라우드 기본" 개발에 상당한 변화를 발생 하 게 됩니다. 이러한 마이크로 서비스는 상태 비저장 및 상태 저장 모두 이며, 현재 사용할 수 있는 언어와 프레임 워크의 다양성을 수용 하는 클라우드 및에 지에서 실행 됩니다. 이 enterprise shift는 시장 출시 시간을 단축 하는 시장 변화 뿐만 아니라 클라우드의 서비스를 구축 하는 데 필요한 규모와 효율성을 모두 기반으로 합니다. COVID-19 이전에도, 기업에 대 한 클라우드 채택을 가속화 하 고, 개발자가 이러한 분산 시스템 응용 프로그램을 구축 하는 데 더 많은 작업을 수행 하 고 있으며 그 이후 가속화 된 기능을 제공 하 고 있습니다. 기업의 개발자는 비즈니스 논리에 집중 하는 반면, 규모, 복원 력, 유지 관리 효율성, 탄력성 및 클라우드 기본 아키텍처의 기타 특성을 사용 하 여 응용 프로그램을 imbue 하는 플랫폼을 학습 하 여 기본 인프라를 숨기는 서버를 사용 하지 않는 플랫폼으로 이동 해야 합니다. 개발자는 분산 시스템 전문가가 될 것으로 예상 해서는 안 됩니다. 이는 Kubernetes와 같은 인프라를 빌드하 든, 서버 리스 플랫폼에서 빌드하 든 관계 없이에 대 한 자세한 설명입니다.

모토은 "모든 언어, 모든 프레임 워크, 어디서 나 실행"을 포함 하는 엔터프라이즈, 개발자 중심의 마이크로 서비스 프로그래밍 모델 플랫폼으로 설계 되었습니다. 이 기능을 사용 하면 공용 클라우드, 계층에 지, 단일 노드 IoT 장치까지 인프라에서 배포 된 응용 프로그램을 쉽고 빠르게 구축할 수 있습니다.Azure에서 서비스를 구축 하는 환경 뿐만 아니라 Azure Kubernetes Service 및 Azure Service Fabric에서 응용 프로그램을 빌드하는 고객을 위해 작업 하는 데 걸린 시간을 모두 활용 했습니다. 또한 해결 해야 하는 일반적인 문제를 살펴보았습니다. 개발자가 새로운 최적의 응용 프로그램 뿐만 아니라 기존 응용 프로그램의 현대화를 지원 하기 위해 사용할 수 있는 일반적인 마이크로 서비스 모범 사례의 "라이브러리"를 제공 해야 하는 것이 명백 했습니다. 클라이언트/서버 생성에서 Dll을 선호 하는 것과 같은 방식으로 컨테이너 화 된, distributed 및 네트워크 클라우드 네이티브 세계에서 사이드카 모델이 선호 하는 방법으로 등장 했습니다. Eapr의 사이드카 및 Api를 사용 하면 단일 HTTP 또는 gRPC 로컬 호출의 용이성으로 개발자가 모든 분산 시스템 기능을 활용할 수 있습니다.

개발자가 직면 하는 광범위 한 시나리오를 해결 하기 위해, d 4는 상태 관리, 서비스 간 호출, pub/sub 및 Azure Functions의 트리거 및 바인딩을 기반으로 하는 i/o 바인딩으로 외부 시스템에 대 한 통합과 같은 기능을 제공 합니다. 이러한 기능을 통해 코드를 변경 하지 않고도 기본 상태 저장소를 "교환" 하 여 코드를 더 이식 가능 하 고 유연 하 게 만들고 사용자 요구에 가장 적합 한 실험을 수행할 수 있도록 하는 데 사용할 수 있는 Capr의 구성 요소 모델을 활용할 수 있습니다. 개발자는 서비스 Sdk를 학습 하 고 코드에 통합할 필요가 없으며, 인증, 비밀 관리, 재시도 또는 특정 배포 환경을 대상으로 하는 조건부 코드에 대해 걱정할 필요가 없습니다.

이 책에서는 Daperizing에서 정식 .NET 참조 응용 프로그램을 증분 하 여 "" 하는 방법으로 개발 시간 및 전반적인 코드 유지 관리를 줄이는 방법을 보여 줍니다. 예를 들어 원래 eShop 구현에서 서비스 간에 이벤트를 게시 하기 위해 Azure Service Bus와 RabbitMQ 사이에서 추상화에 상당한 양의 코드를 작성 했습니다. 이 코드는 모두 삭제 되 고 단순히 2 개 보다 훨씬 더 광범위 한 pub/sub broker를 포함 하는 Eapr의 pub/sub API 및 구성 요소 모델로 바꿀 수 있습니다. Eapr의 행위자 모델은 수정 된 eShop 응용 프로그램에서 사용 되는 경우 동시성 및 다중 스레딩을 제거 하 여 장기 실행, 상태 저장, 이벤트 구동, 워크플로 응용 프로그램을 빌드하는 용이성을 보여 줍니다. 이 책의 끝 부분에서는 응용 프로그램 개발에 대 한 형성의 간소화 된 단순화를 확인 하 고, 클라우드 네이티브 앱을 기반으로 하는 모든 개발자에 게는 d 4를 활용 해야 합니다.

2019 년 10 월에 v 0.1 릴리스를 사용 하 여 감탄를 공개적으로 발표 했 고, 이제는 1 년 이상, 오전 4 시는 v2.0 릴리스를 사용 하 여 프로덕션에 사용할 준비가 된 것입니다. C1.0에서 v 1.0으로 가져오는 것은 실제로 커뮤니티의 노력입니다. 114 년 10 2021 700 2019 월 10 일에 처음으로 발표 된 후에는 오픈 소스 커뮤니티에 대 한 오픈 소스 커뮤니티를 미리 병합 하는 것을 확인 하는 것이 매우 놀라운 였습니다.  프로젝트에 대 한 기여는 모든 Eapr 리포지토리에 제공 되며 문제를 열고 기능 제안서를 주석으로 처리 하 고 샘플을 제공 하며 코드에 영향을 주는 코드를 제공 합니다. 프로젝트 커뮤니티 멤버의 부분은 가장 많은 기능을 포함 하는 것이 가장 많은 것을 포함 하 고 있습니다. 이 개방성를 유지 관리 하는 것은 매우 중요 합니다.

그러나 처음에는 작업을 시작 하는 것은 매우 간단 하며, Azure 서비스에서 더 많은 4 월 기능 및 추가 지원이 표시 되어야 합니다. 핵심 비즈니스 논리에 집중 하 고 마이크로 서비스 개발을 가속화 하는 데 사용할 수 있도록 하는 것이 좋습니다. 이번에는 Discord에서이 여행에 대 한 자세한 내용이 포함 되어 있습니다  <https://github.com/dapr/> <https://aka.ms/dapr-discord> .

최신 분산 시스템은 복잡 합니다. 느슨하게 결합 되 고 독립적으로 배포 가능한 작은 서비스로 시작 합니다. 이러한 서비스는 프로세스 및 서버 경계를 교차 합니다. 그런 다음 다른 종류의 인프라 지원 서비스 (데이터베이스, 메시지 브로커, 키 자격 증명 모음)를 사용 합니다. 마지막으로 이러한 개별 요소를 함께 구성 하 여 응용 프로그램을 구성 합니다.

*표시 Russinovich* 
 *Azure CTO 및 기술 동료* 
 *Microsoft*

> [!div class="step-by-step"]
> [이전](index.md)
> [다음](the-world-is-distributed.md)
