---
title: Configuration Editor 도구(SvcConfigEditor.exe)
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- configuration files, creating
- configuration files
- Configuration file
- configuration file schema
ms.assetid: 2db21a57-5f64-426f-89df-fb0dc2d2def5
ms.openlocfilehash: 3d482e2b03346c9443066c480575a1394324b9bf
ms.sourcegitcommit: 628e8147ca10187488e6407dab4c4e6ebe0cac47
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 10/15/2019
ms.locfileid: "72320701"
---
# <a name="configuration-editor-tool-svcconfigeditorexe"></a>Configuration Editor 도구(SvcConfigEditor.exe)

WCF(Windows Communication Foundation) 서비스 구성 편집기(SvcConfigEditor.exe)를 사용하면 관리자와 개발자가 그래픽 사용자 인터페이스를 사용하여 WCF 서비스에 대한 구성 설정을 만들고 수정할 수 있습니다. 이 도구를 사용하면 XML 구성 파일을 직접 편집하지 않고도 WCF 바인딩, 동작, 서비스 및 진단에 대한 설정을 관리할 수 있습니다.

서비스 구성 편집기는 C:\Program Files\Microsoft SDKs\Windows\v6.0\Bin 폴더에 있습니다.

## <a name="the-wcf-configuration-editor"></a>WCF Configuration Editor

서비스 구성 편집기는 WCF 서비스 또는 클라이언트를 구성하는 모든 단계를 안내하는 마법사와 함께 제공됩니다. 편집기를 직접 사용하는 대신 마법사를 사용하는 것이 좋습니다.

표준 System.Configuration 스키마를 따르는 일부 구성 파일이 이미 있으면 사용자 인터페이스로 바인딩, 동작, 서비스 및 진단에 대한 특정 설정을 관리할 수 있습니다. 서비스 구성 편집기를 사용하면 실행 파일, COM+ 서비스 및 웹 호스팅 서비스뿐 아니라 기존 WCF 구성 파일에 대한 설정을 관리할 수 있습니다. 서비스 구성 편집기를 사용하여 웹 호스팅 서비스를 열면 서비스의 자체 구성과 상위 수준 노드의 상속된 구성 섹션이 모두 표시됩니다.

WCF 구성 설정이 구성 파일의 `<system.serviceModel>` 섹션에 있으므로 편집기는 이 요소의 내용에 대해서만 작동하고 같은 파일의 다른 요소에 액세스하지 않습니다. 기존 구성 파일을 직접 찾거나 서비스, 가상 디렉터리 또는 COM+ 서비스가 포함된 어셈블리를 선택할 수 있습니다. 편집기는 특정 서비스의 구성 파일을 로드하여 구성 파일의 `<system.serviceModel>` 섹션에 중첩된 기존 요소를 편집하거나 새 요소를 추가할 수 있도록 합니다.

편집기는 IntelliSense를 지원하며 스키마를 준수하도록 적용합니다. 결과 출력은 구성 파일의 스키마를 준수하고 올바른 구문의 데이터 값을 갖습니다. 그러나 편집기를 사용해도 구성 파일의 의미가 유효하지 않을 수 있습니다. 즉, 편집기를 사용해도 구성 파일이 해당 구성 파일을 구성하는 서비스에서 작동하지 않을 수 있습니다.

> [!CAUTION]
> 요소를 수정하면 편집기에서는 구성 파일의 구성 요소를 제거할 수 없습니다. 예를 들어,편집기를 사용하여 엔드포인트 이름을 비어 있지 않은 문자열로 설정한 후 저장하면 다음 예제와 같이 구성 파일에 다음 내용이 포함됩니다.
>
> `<endpoint binding="basicHttpBinding" name="somename" />`
>
> 이름을 빈 문자열로 설정하여 해당 이름을 제거한 후 파일을 저장해도 다음 예제와 같이 구성 파일에 `name` 특성이 여전히 포함됩니다.
>
> `<endpoint binding="basicHttpBinding" name="" />`
>
> 이 특성을 제거하려면 다른 텍스트 편집기를 사용하여 요소를 수동으로 편집해야 합니다.
>
> ph x="1" /&gt; 엔드포인트 동작의 `clientCredential` 요소를 사용하는 경우 이 문제에 특히 주의해야 합니다. 특히 `address` 하위 요소의 `localIssuer` 특성은 빈 문자열이 아니어야 합니다. 구성 편집기를 사용하여 `address` 특성을 수정한 경우 해당 특성을 완전히 제거하려면 이 편집기 이외의 도구를 사용해야 합니다. 이렇게 하지 않으면 특성에 빈 문자열이 포함되어 애플리케이션에서 예외가 throw됩니다.

## <a name="using-the-configuration-editor"></a>Configuration Editor 사용

서비스 구성 편집기는 다음 Windows SDK 설치 위치에 있습니다.

C:\Program Files\Microsoft SDKs\Windows\v6.0\Bin\SvcConfigEditor.exe

서비스 구성 편집기를 시작한 후에는 **파일/열기** 메뉴를 사용 하 여 관리 하려는 서비스 또는 어셈블리를 찾아볼 수 있습니다. 구성 파일을 직접 열고 WCF /COM+ 서비스를 찾아 웹 호스팅 서비스의 구성 파일을 열 수 있습니다.

Service Configuration Editor 사용자 인터페이스는 다음 영역으로 나뉩니다.

- 왼쪽에 있는 트리 구조의 구성 요소를 표시하는 트리 뷰 창. 노드를 오른쪽 단추로 클릭하여 트리에서 작업을 수행할 수 있습니다.

- 창의 왼쪽 아래에 있는 현재 요소에 대한 일반 작업을 표시하는 작업 창

- 오른쪽에 있는 트리 뷰에서 선택된 구성 노드의 세부적인 설정을 표시하는 세부 정보 창

### <a name="opening-a-configuration-file"></a>구성 파일 열기

1. 명령 창을 사용 하 여 서비스 구성 편집기를 시작 하 여 WCF 설치 위치로 이동한 다음 `SvcConfigEditor.exe`을 입력 합니다.

2. **파일** 메뉴에서 **열기** 를 선택 하 고 관리 하려는 파일의 유형을 클릭 합니다.

3. **열기** 대화 상자에서 관리 하려는 특정 파일로 이동 하 고 두 번 클릭 합니다.

뷰어는 구성 병합 경로를 자동으로 따르며 병합된 구성의 뷰를 만듭니다. 예를 들어, 호스팅되지 않은 서비스의 실제 구성은 machine.config 및 App.config의 조합입니다. 모든 변경 내용은 SvcConfigEditor의 활성 파일에 적용 됩니다. 구성 병합 경로에서 특정 파일을 편집하려면 해당 파일을 직접 열어야 합니다.

> [!NOTE]
> 편집기 외부에서 해당 특정 파일을 수정한 경우 Configuration Editor는 현재 열린 구성 파일을 다시 로드합니다. 이 경우 편집기 내부에 영구적으로 저장되지 않은 모든 변경 내용이 손실됩니다. 다시 로드가 계속해서 발생하는 가장 일반적인 원인은 백그라운드에서 실행하는 바이러스 백신 소프트웨어와 같이 구성 파일에 반복해서 액세스하는 서비스입니다. 이 문제를 해결하려면 파일을 열 때 해당 파일에 액세스할 수 있는 유일한 프로세스가 Configuration Editor인지 확인합니다.

### <a name="services"></a>서비스

**서비스** 노드는 구성 파일에 현재 할당 된 모든 서비스를 표시 합니다. 트리의 각 하위 노드는 구성 파일에 있는 < `services` > 요소의 하위 요소에 해당 합니다.

**서비스** 노드를 클릭 하면 **세부 정보** 창의 서비스 요약 페이지에서 작업을 보거나 수행할 수 있습니다.

#### <a name="creating-a-new-service-configuration"></a>새 서비스 구성 만들기

다음 방법으로 새 서비스 구성을 만들 수 있습니다.

- 마법사 사용: **새 서비스 만들기** 링크를 클릭 합니다. 작업 창 또는 요약 페이지에서 마법사를 시작 합니다. **파일** 메뉴에서 **새 항목 추가**> 수도 있습니다.

- 수동으로 만들기: **서비스** 노드를 마우스 오른쪽 단추로 클릭 하 고 **새 서비스**를 선택할 수 있습니다.

#### <a name="creating-a-new-service-endpoint-configuration"></a>새 서비스 엔드포인트 구성 만들기

다음 방법으로 새 서비스 엔드포인트 구성을 만들 수 있습니다.

- 마법사를 사용 하 여 만들기: **새 서비스 끝점 만들기** 링크를 클릭 합니다. 작업 창 또는 요약 페이지에서 마법사를 시작 합니다. **파일** 메뉴에서 **새 항목 추가**> 수도 있습니다.

- 수동으로 만들기: 서비스를 만든 후에는 **끝점** 노드를 마우스 오른쪽 단추로 클릭 하 고 "**새 서비스 엔드포인트**"를 선택할 수 있습니다.

#### <a name="editing-a-service-configuration"></a>서비스 구성 편집

1. **서비스** 노드를 클릭 합니다.

2. 속성 표에서 설정을 편집합니다.

#### <a name="editing-a-service-endpoint-configuration"></a>서비스 엔드포인트 구성 편집

1. **서비스 끝점** 노드를 클릭 합니다.

2. 속성 표에서 설정을 편집합니다.

#### <a name="adding-a-base-address"></a>기본 주소 추가

1. **호스트** 노드를 클릭 합니다.

2. **새로 만들기** ...를 클릭 합니다. 단추 **를 클릭** 합니다.

3. 대화 상자에 기본 주소 URI를 입력합니다.

4. **확인**을 클릭합니다.

> [!NOTE]
> 이 도구 안에서 [\<baseAddressPrefixFilters >](../configure-apps/file-schema/wcf/baseaddressprefixfilters.md) 의 값을 편집할 수 없습니다. 이 요소를 추가하거나 수정하려면 텍스트 편집기 또는 Visual Studio를 사용해야 합니다.

### <a name="client"></a>클라이언트

**클라이언트** 노드는 구성 파일에 있는 모든 클라이언트 끝점을 표시 합니다. 트리의 모든 하위 노드는 구성 파일에 있는 < `client` > 요소의 하위 요소에 해당 합니다.

**클라이언트** 노드를 클릭 하면 **세부 정보 창의**클라이언트 **요약 페이지** 에서 작업을 보거나 수행할 수 있습니다.

#### <a name="creating-a-new-client-endpoint-configuration"></a>새 클라이언트 엔드포인트 구성 만들기

다음 방법으로 새 클라이언트 엔드포인트 구성을 만들 수 있습니다.

- 마법사로 만들기: **새 클라이언트 만들기** 링크를 클릭 합니다. 창의 왼쪽 아래에 있는 **작업 창** 또는 **요약 페이지** 에서 마법사를 시작 합니다. **파일** 메뉴에서 **새 항목 추가**> 수도 있습니다. 마법사에서 클라이언트 구성이 생성되는 서비스 구성의 위치를 지정하라는 메시지가 표시됩니다. 그러면 연결할 서비스 엔드포인트를 선택하면 됩니다.

- 수동으로 만들기: **클라이언트**아래의 **끝점** 노드를 마우스 오른쪽 단추로 클릭 하 고 **새 클라이언트 끝점**을 선택 합니다.

#### <a name="editing-a-client-endpoint-configuration"></a>클라이언트 엔드포인트 구성 편집

1. **클라이언트 끝점** 노드를 클릭 합니다.

2. 속성 표에서 설정을 편집합니다.

### <a name="standard-endpoint"></a>표준 엔드포인트

표준 엔드포인트는 주소, 계약 및 바인딩의 측면 하나 이상이 기본값으로 설정된 특수 엔드포인트입니다.

이러한 구성 설정은 **표준 끝점** 노드에 저장 됩니다. **표준 끝점** 노드는 구성 파일의 모든 표준 끝점 설정을 표시 합니다. 트리의 모든 하위 노드는 구성 파일의 `<standardEndpoints>` 요소에 있는 하위 요소에 해당 합니다.

**표준 끝점** 노드를 클릭 하면 **세부 정보 창의**표준 끝점 **요약 페이지** 에서 작업을 보거나 수행할 수 있습니다.

#### <a name="creating-a-new-standard-endpoint-configuration"></a>새 표준 엔드포인트 구성 만들기

다음 방법으로 새 표준 엔드포인트 구성을 만들 수 있습니다.

- **표준 끝점** 노드를 마우스 오른쪽 단추로 클릭 하 고 **새 표준 끝점 구성** ...을 선택 합니다. 대화 상자에서 바인딩 유형을 선택 하 고 **확인을**클릭 합니다.

- **표준 끝점** 노드를 선택 하 고 **새 표준 끝점 구성** ...을 클릭 합니다. 창의 왼쪽 아래에 있는 **작업 창** 에서

**새 표준 끝점 만들기** 대화 상자에 등록 된 모든 표준 끝점 형식이 표시 되 고 나열 됩니다.

#### <a name="viewing-and-editing-a-standard-endpoint-configuration"></a>표준 엔드포인트 구성 보기 및 편집

다음 방법으로 표준 엔드포인트 구성을 열어서 보거나 편집할 수 있습니다.

- **표준 끝점** 노드를 클릭 하 여 확장 하 고 해당 끝점 하위 노드를 클릭 합니다.

- **표준 끝점** 노드를 클릭 하 고 세부 정보 창에서 해당 끝점을 클릭 합니다.

엔드포인트의 특성이 편집할 수 있도록 오른쪽 창에 표시됩니다.

#### <a name="deleting-a-standard-endpoint-configuration"></a>표준 엔드포인트 구성 삭제

다음 방법으로 표준 엔드포인트 구성을 삭제할 수 있습니다.

- **표준 끝점** 노드를 클릭 하 여 확장 하 고 해당 끝점 하위 노드를 마우스 오른쪽 단추로 클릭 합니다. 컨텍스트 명령 **표준 끝점 구성 삭제** 를 사용 하 여 끝점을 삭제 합니다.

- **표준 끝점** 노드를 클릭 합니다. **작업** 창에서 **표준 끝점 구성 삭제**를 클릭 합니다.

표준 끝점이 사용 중인 경우 표준 끝점을 삭제 하려고 하면 경고 메시지가 표시 됩니다. **표준 끝점이 사용 중입니다. 지금 삭제 하는 경우 구성의 다른 부분 (예: 서비스 끝점 또는 클라이언트 끝점)에서 해당 참조를 모두 삭제 해야 합니다. 그렇지 않으면 구성이 잘못 되어 다음 번에 열 수 없습니다. 표준 끝점을 삭제 하 시겠습니까? "**

### <a name="binding"></a>바인딩

바인딩 구성은 엔드포인트에서 바인딩을 구성하는 데 사용합니다. 이러한 구성 설정은 **바인딩** 노드에 저장 됩니다. 엔드포인트는 이름별로 바인딩 구성을 참조하며 여러 엔드포인트가 단일 바인딩 구성을 참조할 수 있습니다.

바인딩 **노드는** 구성 파일의 모든 바인딩 설정을 표시 합니다. 트리의 모든 하위 노드는 구성 파일의 < `bindings` > 요소에 있는 하위 요소에 해당 합니다.

**바인딩 노드를** 클릭 하면 **세부 정보 창의**바인딩 **요약 페이지** 에서 작업을 보거나 수행할 수 있습니다.

#### <a name="creating-a-new-binding-configuration"></a>새 바인딩 구성 만들기

다음 방법으로 새 바인딩 구성을 만들 수 있습니다.

- **바인딩** 노드를 마우스 오른쪽 단추로 클릭 하 고 **새 바인딩 구성**...을 선택 합니다. 대화 상자에서 바인딩 유형을 선택 하 고 **확인을**클릭 합니다.

- **바인딩** 노드를 선택 하 고 **새 바인딩 구성**...을 클릭 합니다. 창의 왼쪽 아래에 있는 **작업 창** 에서

- 서비스 또는 클라이언트 요약 페이지에서 **바인딩 구성** 필드에 **만들기를 클릭 하** 여 해당 끝점에 대 한 바인딩 구성을 만듭니다 .를 클릭 합니다.

#### <a name="adding-binding-element-extensions-to-a-custom-binding"></a>바인딩 요소 확장을 사용자 지정 바인딩에 추가

1. 확장 요소를 추가할 바인딩을 선택합니다.

2. **추가**를 클릭합니다.

3. 사용 가능한 확장 목록에서 추가하려는 바인딩 요소 확장을 선택합니다. 여러 항목을 선택하려면 Ctrl 키를 누른 상태로 선택합니다.

4. **추가**를 클릭합니다.

#### <a name="adjusting-the-extension-position-in-a-custom-binding"></a>사용자 지정 바인딩에서 확장명 위치 조정

사용자 지정 바인딩은 스택을 형성하는 바인딩 요소의 컬렉션입니다. 스택의 바인딩 요소는 각각 자체 구성 설정을 가집니다. 사용자 지정 바인딩의 바인딩 요소 확장 순서는 스택의 해당 위치를 나타냅니다. 스택의 맨 위에 있는 요소가 처음으로 적용됩니다. 순서를 변경하려면

1. 사용자 지정 바인딩 노드를 선택합니다.

2. **바인딩 요소 확장 위치** 섹션에서 바인딩 확장 요소 하나를 선택 합니다.

3. 목록의 왼쪽에 있는 **위로** 또는 **아래로** 단추를 사용 하 여 선택한 요소의 위치를 변경 합니다.

#### <a name="editing-the-configuration-of-binding-element-extensions-in-a-custom-binding"></a>사용자 지정 바인딩에서 바인딩 요소 확장의 구성 편집

1. 트리에서 바인딩 노드를 선택합니다.

2. 편집하려는 요소가 포함된 사용자 지정 바인딩을 선택합니다.

3. 편집하려는 바인딩 요소 확장을 선택합니다. 요소의 설정이 편집 가능한 오른쪽 창에 나타납니다.

### <a name="diagnostics"></a>진단

**진단** 노드는 구성 파일의 모든 진단 설정을 표시 합니다. 이를 통해 성능 카운터를 설정 또는 해제 하 고, WMI (WMI(Windows Management Instrumentation))를 사용 하거나 사용 하지 않도록 설정 하 고, WCF 추적을 구성 하 고, WCF 메시지 로깅을 구성할 수 있습니다. **진단** 노드의 설정은 구성 파일의 `<system.serviceModel>`에 있는 < `system.diagnostics` > 섹션과 `<diagnostics>` 섹션에 해당 합니다.

**진단** 노드를 클릭 하면 **세부 정보 창의**진단 **요약 페이지** 에서 작업을 보거나 수행할 수 있습니다.

#### <a name="configuring-performance-counters-and-wmi"></a>성능 카운터 및 WMI 구성

1. **진단** 노드를 클릭 합니다.

2. **성능 카운터 설정/해제**를 클릭 합니다. 성능 카운터는 Off(기본값), ServiceOnly, All 세 가지 상태를 가집니다. 링크를 클릭하면 이러한 세 가지 상태 간에 설정이 전환됩니다.

#### <a name="configuring-wmi-provider"></a>WMI 공급자 구성

1. **진단** 노드를 클릭 합니다.

2. WMI 공급자를 사용 하도록 설정 하려면 **Wmi 공급자 사용** 링크를 클릭 합니다.

#### <a name="enabling-wcf-tracing"></a>WCF 추적 사용

표준 속성으로 WCF 추적 파일을 만들거나 사용자 지정 추적 파일을 설정할 수 있습니다.

1. **진단** 노드를 클릭 합니다.

2. **추적 사용**을 클릭 합니다.

3. **추적 수준 링크를** 클릭 하 여 추적 수준을 조정 합니다. 추적 수준에는 Off, Critical, Error, Warning, Information 및 Verbose 여섯 가지가 있습니다. **활동 추적** 및 **전파 활동** 옵션을 사용 하면 WCF 활동 추적 기능을 사용할 수 있습니다.

4. 추적 파일 및 옵션을 지정하려면 추적 수신기 이름을 클릭합니다.

#### <a name="enabling-wcf-logging"></a>WCF 로깅 사용

표준 속성으로 WCF 추적 파일을 만들거나 사용자 지정 추적 파일을 설정할 수 있습니다.

1. **진단** 노드를 클릭 합니다.

2. **메시지 로깅 사용**을 클릭 합니다.

3. **로그 수준 링크를** 클릭 하 여 로그 수준을 조정 합니다. 로그 수준에는 Malformed, Service 및 Transport 세 가지가 있습니다.

4. 로그 파일 및 옵션을 지정하려면 수신기 이름을 클릭합니다.

> [!NOTE]
> 응용 프로그램을 닫을 때 추적 및 메시지 로그가 자동으로 플러시되 게 하려면 **자동 플러시** 옵션을 사용 하도록 설정 합니다.

**진단** **요약 페이지** 에서는 진단 구성에서 가장 일반적인 작업을 수행할 수 있습니다. 그러나 수신기 및 소스 설정을 수동으로 편집 하려면 **진단** 노드를 확장 하 고 **메시지 로깅**, **수신기** 및 **원본** 노드의 설정을 편집 해야 합니다.

#### <a name="enabling-wcf-custom-tracing-or-message-logging"></a>WCF 사용자 지정 추적 또는 메시지 로깅 사용

1. **진단** 노드를 클릭 하 고 확장 합니다.

2. **수신기** 노드를 마우스 오른쪽 단추로 클릭 하 고 **새 수신기**를 선택 합니다.

3. **InitData** 필드에 추적 파일 이름을 입력 합니다. "..."를 클릭 하 여 단추를 클릭 하 여 경로를 찾습니다.

4. **TypeName** 줄을 클릭 하면 "..."가 표시 됩니다. 단추만. 이 단추를 클릭 하 여 이미 설치 된 미리 구성 된 추적 수신기를 찾는 데 사용할 수 있는 **추적 수신기 형식 브라우저**를 엽니다.

5. **원본** 섹션을 확인 합니다. 이 섹션에서 **추가** 를 클릭 하 여 사용 가능한 추적 소스를 나열 하는 드롭다운 메뉴가 있는 대화 상자를 엽니다. 추적 소스를 선택 하 고 **확인**을 클릭 합니다.

6. 메시지 로깅 설정을 편집 하려면 **메시지 로깅** 노드를 클릭 합니다. 속성 표에서 설정을 편집할 수 있습니다.

### <a name="advanced"></a>고급

#### <a name="behaviors"></a>동작

**동작** 노드는 구성 파일에 현재 정의 되어 있는 동작을 표시 합니다.

동작 구성은 엔드포인트 및 서비스의 동작을 구성하는 데 사용합니다. 이러한 구성 설정은 **고급** 노드에 **서비스 동작** 및 **끝점 동작**아래에 저장 됩니다. 서비스 동작은 서비스에 의해 사용되는 반면 엔드포인트 동작은 엔드포인트에 의해 사용됩니다.

동작은 스택을 형성하는 확장명 요소의 컬렉션입니다. 스택의 맨 위에 있는 요소가 처음으로 적용됩니다. 각 확장 요소는 자체 구성을 가질 수 있습니다.

##### <a name="creating-a-new-behavior-configuration"></a>새 동작 구성 만들기

다음 두 가지 방법으로 새 동작 구성을 만들 수 있습니다.

- 동작 노드 중 하나를 마우스 오른쪽 단추로 클릭 하 고 "**새 동작 구성** ..."을 선택 합니다.

- 동작 노드 중 하나를 선택 하 고 **새 동작 구성**...을 클릭 합니다. 창의 왼쪽 아래에 있는 **작업 창** 에서

##### <a name="adding-behavior-element-extensions-to-a-behavior"></a>동작 요소 확장을 동작에 추가

1. 동작 노드 중 하나를 선택합니다.

2. 편집하려는 동작을 선택합니다.

3. **추가**를 클릭합니다.

4. 사용 가능한 확장 목록에서 추가하려는 동작 요소 확장을 선택합니다.

5. **추가**를 클릭합니다.

##### <a name="adjusting-the-extension-position-in-a-behavior"></a>동작에서 확장명 위치 조정

동작은 스택을 형성하는 요소의 컬렉션입니다. 스택의 각 요소는 자체 구성을 가집니다. 동작에서 동작 요소 확장명 순서는 스택의 해당 위치를 나타냅니다. 스택의 맨 위에 있는 요소가 처음으로 적용됩니다. 순서를 변경하려면

1. 동작 노드 중 하나를 선택합니다.

2. 편집하려는 동작을 선택합니다.

3. **동작 요소 확장 위치** 섹션에서 동작 확장 요소를 선택 합니다.

4. 목록의 왼쪽에 있는 **위로** 또는 **아래로** 단추를 사용 하 여 선택한 요소의 위치를 변경 합니다.

##### <a name="editing-the-configuration-of-behavior-element-extensions"></a>동작 요소 확장의 구성 편집

1. 트리에서 동작 노드 중 하나를 선택합니다.

2. 편집하려는 요소가 포함된 동작을 선택합니다.

3. 편집하려는 동작 요소 확장을 선택합니다. 요소의 설정이 편집 가능한 오른쪽 창에 나타납니다.

#### <a name="protocolmapping"></a>ProtocolMapping

이 섹션에서는 프로토콜 주소 체계와 가능한 바인딩 간의 정의된 매핑을 통해 http, tcp, MSMQ, net.pipe 등의 여러 가지 프로토콜에 대한 기본 바인딩 형식을 설정할 수 있습니다. 또한 다른 프로토콜에 대한 매핑을 새로 추가할 수 있습니다.

#### <a name="extensions"></a>확장

WCF 구성에서 사용 하기 위해 새 바인딩 확장, 바인딩 요소 확장, 표준 끝점 확장 및 동작 확장을 등록할 수 있습니다. 확장은 이름/형식 쌍입니다. 이름은 구성의 확장명 이름을 정의하는 반면 형식은 확장을 구현합니다. 확장에는 네 가지 형식이 있습니다.

- 바인딩 확장은 전체 바인딩 형식을 정의합니다. 예를 들어, `basicHttpBinding` 같은 형식입니다.

- 바인딩 요소 확장은 바인딩의 요소를 정의합니다. 예를 들어, `textMessageEncoding` 같은 형식입니다.

- 표준 엔드포인트 확장은 전체 표준 엔드포인트를 정의합니다. 예를 들어, `discoveryEndpoint` 같은 형식입니다.

- 동작 요소 확장은 동작의 요소를 정의합니다. 예를 들어, `clientVia` 같은 형식입니다.

 구성에 등록된 확장은 같은 형식의 다른 모든 WCF 구성 요소와 같이 사용할 수 있습니다.

##### <a name="adding-a-new-extension"></a>새 확장 추가

고급 노드에서 확장 노드 중 하나를 선택합니다.

1. **새로 만들기**를 클릭합니다.

2. 이름 및 형식을 입력합니다.

3. **확인**을 클릭합니다.

4. 이제 확장이 편집기의 적당한 위치에 나타납니다. 예를 들어, 동작 요소 확장을 추가하면 사용 가능한 확장의 목록에 나타납니다.

#### <a name="hosting-environment"></a>호스팅 환경

이 섹션에서는 서비스 호스팅 환경에 대한 인스턴스화 설정을 정의할 수 있습니다.

### <a name="creating-a-configuration-file-using-the-wizard"></a>마법사를 사용하여 구성 파일 만들기

새 구성 파일을 만드는 한 가지 방법은 새 서비스 요소 마법사를 사용하는 것입니다. 마법사는 COM + 및 웹 호스팅 가상 디렉터리를 포함 하 여, 설치 된 서비스 형식 및 컴퓨터의 WCF와 호환 되는 기타 요소를 찾고,이를 로드 하 여 구성을 훨씬 더 효율적으로 만들 수 있도록 합니다.

#### <a name="creating-a-configuration-file"></a>구성 파일 만들기

1. 명령 창을 사용 하 여 서비스 구성 편집기를 시작 하 여 WCF 설치 위치로 이동한 다음 `SvcConfigEditor.exe`을 입력 합니다.

2. **파일** 메뉴에서 **열기** 를 선택 하 고 만들려는 구성 파일의 형식에 따라 **실행 파일**, **com + 서비스**또는 **webhosted 서비스**를 클릭 합니다.

3. **열기** 대화 상자에서 구성 파일을 만들려는 특정 파일로 이동 하 여 해당 파일을 두 번 클릭 합니다.

4. **파일** 메뉴에서 **새 항목 추가** 를 가리킨 다음 **서비스**를 클릭 합니다. 그러면 새 서비스 요소 마법사가 열립니다.

5. 새 서비스를 만들려면 마법사의 단계를 따릅니다.

> [!NOTE]
> 마법사에서 생성한 구성 파일에서 NetPeerTcpBinding을 사용하려면 바인딩 구성 요소를 수동으로 추가하여 `mode` 요소의 `security` 특성을 "None"으로 수정해야 합니다.

## <a name="configuring-com"></a>COM+ 구성

Service Configuration Editor를 사용하여 기존 COM+ 애플리케이션에 대한 새 구성 파일을 만들거나 기존 COM+ 구성을 편집할 수 있습니다. **COM 계약** 노드는 구성 파일에 < `comContract` > 섹션이 있는 경우에만 표시 됩니다.

### <a name="creating-a-new-com-configuration"></a>새 COM+ 구성 만들기

새 COM+ 구성을 만들기 전에 COM+ 애플리케이션이 구성 요소 서비스에 설치되어 있고 GAC(전역 어셈블리 캐시)에 등록되어 있는지 확인합니다.

1. **파일** 메뉴를 선택 하 >**Com + 응용 프로그램**  ->  **통합** 을 선택 합니다. 이 작업을 수행하면 현재 열려 있는 파일이 닫힙니다. 현재 파일에 저장되지 않은 데이터가 있으면 저장 대화 상자가 나타납니다. 그런 다음 **Com + 통합 마법사** 가 시작 됩니다.

2. 첫 페이지의 트리에서 COM+ 애플리케이션을 선택합니다. 트리에서 COM+ 애플리케이션을 찾을 수 없으면 구성 요소 서비스에 설치되어 있고 GAC(전역 어셈블리 캐시)에 등록되어 있는지 확인하십시오.

3. 다음 페이지에서는 WCF 서비스로 노출하려는 메서드를 선택합니다. COM+ 애플리케이션에서 지원되는 모든 메서드가 기본적으로 표시되고 선택됩니다.

4. 호스팅 메서드를 선택합니다.

5. 마법사의 안내에 따라 기타 설정을 구성합니다.

6. Service Configuration Editor는 백그라운드에서 ComSvcConfig.exe를 활용하여 구성 파일을 생성합니다. 이 작업이 완료되면 요약을 보고 마법사를 끝낼 수 있습니다. 생성된 구성 파일을 열어 직접 편집할 수 있습니다.

### <a name="editing-an-existing-com-configuration"></a>기존 COM+ 구성 편집

1. **파일** 메뉴 선택-**com + 서비스** ->  **열기** > ...

2. 목록에서 편집할 COM+ 서비스를 선택합니다.

3. **COM 계약** 노드에서 구성 설정을 편집 합니다.

    > [!NOTE]
    > COM 계약이 포함된 구성 파일을 직접 열어 편집할 수도 있습니다.

## <a name="security"></a>보안

구성 편집기에서 생성한 서비스 구성 파일은 보안되지 않을 수 있습니다. WCF 서비스를 보호 하는 방법을 알아보려면 [보안](./feature-details/security.md) 설명서를 참조 하세요.

또한 구성 편집기는 유효한 WCF 구성 요소를 읽고 쓰는 데만 사용할 수 있습니다. 이 도구는 스키마 규격의 사용자 정의 요소를 무시합니다. 또한 이러한 요소를 구성 파일에서 제거하지 않고 알려진 WCF 요소에 대한 영향을 확인하지 않습니다. 이러한 요소가 애플리케이션이나 시스템에 위협을 야기하는지 여부는 사용자가 확인해야 합니다.
