---
title: WCF 서비스 호스트(WcfSvcHost.exe)
description: WCF 서비스 호스트를 사용 하 여 구현한 서비스를 호스트 하 고 테스트 합니다. WCF 테스트 클라이언트 또는 자체 클라이언트를 사용 하 여 서비스를 테스트할 수 있습니다.
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 8643a63d-a357-4c39-bd6c-cdfdf71e370e
ms.openlocfilehash: 2ac1d6318d8a82a82c08f38305ee6f92ad3f52a2
ms.sourcegitcommit: 27a15a55019f6b5f2733961738babe94aec0def3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 09/15/2020
ms.locfileid: "90544598"
---
# <a name="wcf-service-host-wcfsvchostexe"></a>WCF 서비스 호스트(WcfSvcHost.exe)

WCF (Windows Communication Foundation) 서비스 호스트 (WcfSvcHost.exe)를 사용 하 여 Visual Studio 디버거 (F5)를 시작 하 여 구현 된 서비스를 자동으로 호스트 하 고 테스트할 수 있습니다. 그런 다음 WCF 테스트 클라이언트 (WcfTestClient.exe) 또는 자체 클라이언트를 사용 하 여 서비스를 테스트 하 여 잠재적인 오류를 찾아 수정할 수 있습니다.

## <a name="wcf-service-host"></a>WCF 서비스 호스트

WCF 서비스 호스트는 WCF 서비스 프로젝트에서 서비스를 열거 하 고 프로젝트의 구성을 로드 한 다음 찾은 각 서비스에 대 한 호스트를 인스턴스화합니다. 이 도구는 WCF 서비스 템플릿을 통해 Visual Studio에 통합 되며 프로젝트 디버깅을 시작할 때 호출 됩니다.

WCF 서비스 호스트를 사용 하면 개발 하는 동안 추가 코드를 작성 하거나 특정 호스트를 커밋하지 않고도 wcf 서비스 라이브러리 프로젝트에서 wcf 서비스를 호스트할 수 있습니다.

> [!NOTE]
> WCF 서비스 호스트는 부분 신뢰를 지원 하지 않습니다. 부분 신뢰에서 WCF 서비스를 사용 하려면 서비스를 빌드하기 위해 Visual Studio에서 WCF 서비스 라이브러리 프로젝트 템플릿을 사용 하지 마십시오. 대신 wcf 부분 신뢰가 지원 되는 웹 서버에서 서비스를 호스팅할 수 있는 WCF 서비스 웹 사이트 템플릿을 선택 하 여 Visual Studio에서 새 웹 사이트를 만듭니다.

## <a name="project-types-hosted-by-wcf-service-host"></a>WCF 서비스 호스트에서 호스팅하는 프로젝트 형식

Wcf 서비스 호스트는 wcf 서비스 라이브러리, 순차 워크플로 서비스 라이브러리, 상태 시스템 워크플로 서비스 라이브러리 및 배포 서비스 라이브러리와 같은 WCF 서비스 라이브러리 프로젝트 형식을 호스트할 수 있습니다. WCF 서비스 호스트는 **항목 추가** 기능을 사용 하 여 서비스 라이브러리 프로젝트에 추가할 수 있는 서비스를 호스팅할 수도 있습니다. 여기에는 WCF 서비스, WF 상태 시스템 서비스, WF 순차 서비스, XAML WF 상태 시스템 서비스 및 XAML WF 순차 서비스가 포함 됩니다.

그러나 이 도구를 사용하여 호스트를 구성할 수는 없습니다. 이 작업의 경우 App.config 파일을 수동으로 편집해야 합니다. 또한 이 도구는 사용자 정의 구성 파일의 유효성을 검사하지 않습니다.

> [!CAUTION]
> 이 목적을 위해 엔지니어링 되지 않았으므로 WCF 서비스 호스트를 사용 하 여 프로덕션 환경에서 서비스를 호스트 하면 안 됩니다.  WCF 서비스 호스트는 이러한 환경의 안정성, 보안 및 관리 효율성 요구 사항을 지원 하지 않습니다. IIS는 우수한 안정성 및 모니터링 기능을 제공하는 호스팅 서비스의 기본 솔루션이므로 대신 IIS를 사용합니다. 서비스 개발이 완료 되 면 WCF 서비스 호스트에서 IIS로 서비스를 마이그레이션해야 합니다.

## <a name="scenarios-for-using-wcf-service-host-inside-visual-studio"></a>Visual Studio 내에서 WCF 서비스 호스트를 사용하기 위한 시나리오

다음 표에서는 Visual Studio의 **솔루션 탐색기** 에서 프로젝트를 마우스 오른쪽 단추로 클릭 하 고 **속성**을 선택한 다음 **디버그** 탭을 선택 하 고 **프로젝트 시작**을 클릭 하 여 찾을 수 있는 **명령줄 인수** 대화 상자의 모든 매개 변수를 보여 줍니다. 이러한 매개 변수는 WCF 서비스 호스트를 구성 하는 데 유용 합니다.

|매개 변수|의미|
|---------------|-------------|
|`/client`|서비스가 호스팅된 후에 실행할 실행 파일의 경로를 지정하는 선택적 매개 변수입니다. 그러면 호스팅 후 WCF 테스트 클라이언트를 시작 합니다.|
|`/clientArg`|문자열을 사용자 지정 클라이언트 애플리케이션에 전달되는 인수로 지정합니다.|
|`/?`|도움말 텍스트를 표시합니다.|

#### <a name="using-wcf-test-client"></a>WCF 테스트 클라이언트 사용

새 WCF 서비스 프로젝트를 만들고 F5 키를 눌러 디버거를 시작 하면 WCF 서비스 호스트는 프로젝트에서 발견 한 모든 서비스를 호스트 하기 시작 합니다. WCF 테스트 클라이언트는 구성 파일에 정의 된 서비스 끝점 목록을 자동으로 열고 표시 합니다. 주 창에서 매개 변수를 테스트하고 서비스를 호출할 수 있습니다.

WCF 테스트 클라이언트가 사용 되는지 확인 하려면 Visual Studio의 **솔루션 탐색기** 에서 프로젝트를 마우스 오른쪽 단추로 클릭 하 고 **속성**을 선택한 다음 **디버그** 탭을 선택 합니다. **프로젝트 시작** 을 클릭 하 고 **명령줄 인수** 대화 상자에 다음이 표시 되는지 확인 합니다.

`/client:WcfTestClient.exe`

#### <a name="using-a-custom-client"></a>사용자 지정 클라이언트 사용

사용자 지정 클라이언트를 사용 하려면 Visual Studio의 **솔루션 탐색기** 에서 프로젝트를 마우스 오른쪽 단추로 클릭 하 고 **속성**을 선택한 다음 **디버그** 탭을 선택 합니다. 다음 예제에 나와 있는 것 처럼 **프로젝트 시작** 을 클릭 하 고 `/client` **명령줄 인수** 대화 상자에서 매개 변수를 편집 하 여 사용자 지정 클라이언트를 가리킵니다.

`/client:"path/CustomClient.exe"`

F5 키를 눌러 서비스를 다시 시작 하면 디버거를 시작할 때 WCF 서비스 호스트가 자동으로 사용자 지정 클라이언트를 시작 합니다.

또한 `/clientArg:` 매개 변수를 사용하여 다음 예제에서처럼 문자열을 사용자 지정 클라이언트 애플리케이션에 전달되는 인수로 지정할 수 있습니다.

`/client:"path/CustomClient.exe" /clientArg:"arguments that are passed to Client"`

예를 들어 배포 서비스 라이브러리 템플릿을 사용하는 경우 다음 명령줄 인수를 사용할 수 있습니다.

`/client:iexplore.exe /clientArgs:http://localhost:8731/Design_Time_Addresses/Feed1/`

#### <a name="specifying-no-client"></a>클라이언트 없음 지정

WCF 서비스를 호스팅하는 후에 클라이언트를 사용 하지 않도록 지정 하려면 Visual Studio의 **솔루션 탐색기** 에서 프로젝트를 마우스 오른쪽 단추로 클릭 하 고 **속성**을 선택한 다음 **디버그** 탭을 선택 합니다. **프로젝트 시작** 을 클릭 하 고 **명령줄 인수** 대화 상자를 비워 둡니다.

#### <a name="using-a-custom-host"></a>사용자 지정 호스트 사용

사용자 지정 호스트를 사용 하려면 Visual Studio의 **솔루션 탐색기** 에서 프로젝트를 마우스 오른쪽 단추로 클릭 하 고 **속성**을 선택한 다음 **디버그** 탭을 선택 합니다. **시작 외부 프로그램** 을 클릭 하 고 사용자 지정 호스트에 대 한 전체 경로를 입력 합니다. **명령줄 인수** 대화 상자를 사용 하 여 호스트에 전달할 인수를 지정할 수도 있습니다.

## <a name="wcf-service-host-user-interface"></a>WCF 서비스 호스트 사용자 인터페이스

Visual Studio 내에서 F5 키를 눌러 WCF 서비스 호스트를 처음 호출 하면 **Wcf 서비스 호스트** 창이 자동으로 열립니다. WCF 서비스 호스트가 실행 중일 때 프로그램의 아이콘이 알림 영역에 나타납니다. 아이콘을 두 번 클릭 하 여 **WCF 서비스 호스트** 창을 엽니다.

서비스를 호스팅하는 동안 오류가 발생 하면 WCF 서비스 호스트 대화 상자가 열리고 관련 정보가 표시 됩니다.

**WCF 서비스 호스트** 주 창에는 두 개의 메뉴가 있습니다.

- **File**: **Close** 및 **Exit** 명령을 포함 합니다. **닫기**를 클릭 하면 **WCF 서비스 호스트** 대화 상자가 닫히지만 서비스는 계속 호스팅됩니다. **끝내기**를 클릭 하면 WCF 서비스 호스트도 종료 됩니다. 또한 호스팅되는 서비스가 모두 중지됩니다.

- **도움말**: 버전 정보를 포함 하는 **About** 명령을 포함 합니다. 또한 도움말 파일을 열 수 있는 **도움말** 명령도 포함 되어 있습니다.

기본 **WCF 서비스 호스트** 창에는 다음과 같은 두 가지 영역이 있습니다.

- 첫 번째 영역은 **서비스**입니다. 여기에는 모든 서비스의 기본 정보를 표시하는 목록이 있습니다. 이 정보에는 다음과 같은 내용이 포함됩니다.

  - **서비스**: 모든 서비스를 나열 합니다.

  - **상태**: 서비스의 상태를 나열 합니다. 유효한 값은 "시작됨", "중지됨" 및 "오류"입니다.

  - **메타 데이터 주소**: 서비스의 메타 데이터 주소를 표시 합니다.

- 두 번째 영역은 **추가 정보**입니다. **서비스 영역에서** 특정 서비스 회선이 선택 된 경우 서비스 상태에 대 한 자세한 설명을 표시 합니다. 상태가 Error인 경우 화면에서 전체 오류 메시지를 볼 수 있습니다.

## <a name="stopping-wcf-service-host"></a>WCF 서비스 호스트 중지

다음 네 가지 방법으로 WCF 서비스 호스트를 종료할 수 있습니다.

- Visual Studio에서 디버깅 세션을 중지 합니다.

- **WCF 서비스 호스트** 창의 **파일** 메뉴에서 **끝내기** 를 선택 합니다.

- 시스템 알림 영역에서 WCF 서비스 호스트 트레이 아이콘의 상황에 맞는 메뉴에서 **끝내기** 를 선택 합니다.

- WCF 테스트 클라이언트를 사용 하는 경우 종료 합니다.

## <a name="using-service-host-without-administrator-privilege"></a>관리자 권한 없이 서비스 호스트 사용

관리자 권한이 없는 사용자가 WCF 서비스를 개발할 수 있도록 Visual Studio를 설치 하는 동안 네임 스페이스 ""에 대 한 ACL (Access Control 목록)이 만들어집니다 http://+:8731/Design_Time_Addresses . ACL은 (UI)로 설정되며 시스템에 로그온한 모든 대화식 사용자를 포함합니다. 관리자는이 ACL에서 사용자를 추가 또는 제거 하거나 추가 포트를 열 수 있습니다. 이 ACL을 통해 사용자는 관리자 권한을 부여 하지 않고 WCF 서비스 자동 호스트 (wcfSvcHost.exe)를 사용할 수 있습니다.

관리자 권한으로 Windows Vista의 netsh.exe 도구를 사용 하 여 액세스 권한을 수정할 수 있습니다. 다음은 netsh.exe를 사용하는 예입니다.

```console
netsh http add urlacl url=http://+:8001/MyService user=<domain>\<user>
```

netsh.exe에 대 한 자세한 내용은 "[Netsh.exe 도구 및 명령줄 스위치를 사용 하는 방법](/previous-versions/tn-archive/bb490939(v=technet.10))"을 참조 하십시오.

## <a name="see-also"></a>참조

- [WCF 테스트 클라이언트(WcfTestClient.exe)](wcf-test-client-wcftestclient-exe.md)
