---
title: 소개-WCF 개발자를 위한 gRPC
description: 소개
ms.date: 12/15/2020
ms.openlocfilehash: f85d174da6d6493e6f406f132f2ffb773cbcc33d
ms.sourcegitcommit: 655f8a16c488567dfa696fc0b293b34d3c81e3df
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 01/06/2021
ms.locfileid: "97938600"
---
# <a name="introduction"></a>소개

컴퓨터가 서로 통신 하도록 하는 것은 디지털 기간의 기본 preoccupations 중 하나입니다. 특히 현재 인프라의 상호 운용성 요구에 맞는 최적의 원격 통신 메커니즘을 결정 하기 위해 지속적으로 노력 하 고 있습니다. 짐작할 수 있듯이 해당 메커니즘은 요청 또는 인프라가 진화 함에 따라 변경 됩니다.

.NET Core 3.0 릴리스는 Microsoft가 여러 플랫폼에서 서비스를 제공 하려는 개발자에 게 원격 통신 솔루션을 제공 하는 방식으로 변화를 표시 합니다. .NET Core 이상에서는 기본적으로 제공 되는 Windows Communication Foundation (WCF)를 제공 하지 않지만 ASP.NET Core 3.0 릴리스에서는 기본 제공 gRPC 기능을 제공 합니다.

gRPC는 광범위 한 소프트웨어 커뮤니티에서 널리 사용 되는 프레임 워크입니다. 최신 RPC 시나리오에 대 한 많은 프로그래밍 언어에서 개발자가 사용 합니다. 커뮤니티 및 에코 시스템은 생생한 및 활성 상태입니다. GRPC 프로토콜에 대 한 지원은 Kubernetes, 서비스 망, 부하 분산 장치 등의 인프라 구성 요소에 추가 됩니다. 이러한 요소는 성능, 효율성 및 플랫폼 간 호환성과 함께 .NET으로 이동 하는 새 앱 및 WCF 앱에 대해 gRPC를 자연스럽 게 선택 합니다.

## <a name="history"></a>기록

서로 관련 된 작업 집합을 얻기 위해 서로 데이터를 교환 하는 컴퓨터 그룹 보다 컴퓨터 네트워크의 기본 원리는 처음부터 변경 되지 않았습니다. 그러나 복잡성, 규모 및 기대치는 점점 늘어나고 있습니다.

1990 년대 동안 강조는 주로 동일한 언어 및 플랫폼을 사용 하는 내부 네트워크를 개선 하는 것 이었습니다. TCP/IP는 이러한 유형의 통신에 대 한 골드 표준입니다.

언어에 구애 받지 않는 방법으로 여러 플랫폼에서 통신을 최적화 하는 가장 좋은 방법으로 바로 이동 합니다. SOA (서비스 지향 아키텍처)는 응용 프로그램에 제공할 수 있는 광범위 한 서비스 컬렉션을 느슨하게 결합 하기 위한 구조를 제공 했습니다.

모든 주요 플랫폼에서 인터넷에 액세스할 수 있지만 서로 상호 작용할 수 없는 경우 *웹 서비스* 를 개발 하는 것이 발생 합니다. 웹 서비스에는 다음과 같은 개방형 표준 및 프로토콜이 있습니다.

- XML을 태그 및 코드 데이터로
- 데이터를 전송 하는 SOAP (Simple Object Access Protocol)
- 웹 서비스를 설명 하 고 클라이언트 응용 프로그램에 연결 하는 WSDL (web Services Definition Language).
- 다른 서비스에서 웹 서비스를 검색할 수 있도록 하는 UDDI (Universal Description, Discovery, and Integration)

SOAP는 응용 프로그램의 분산 요소가 서로 다른 플랫폼에 있는 경우에도 서로 통신할 수 있는 규칙을 정의 합니다. SOAP는 XML을 기반으로 하므로 사람이 읽을 수 있습니다. SOAP의 이해를 용이 하 게 하기 위한 희생은 크기 조정입니다. SOAP 메시지는 비교 가능한 프로토콜의 메시지 보다 큽니다. SOAP는 보안 이나 제어를 잃지 않고 모놀리식 응용 프로그램을 multicomponent 형식으로 중단 하도록 디자인 되었습니다. 따라서 WCF는 분산 시스템으로 시작 된 gRPC와는 달리 이러한 종류의 시스템에서 작동 하도록 설계 되었습니다. WCF는 SOAP 스택에 대 한 소유 확장 프로토콜을 개발 하 고 문서화 하지만 다른 플랫폼에서 지원 되지 않는 비용으로 이러한 제한 사항 중 일부를 해결 했습니다.

Windows Communication Foundation은 서비스를 빌드하기 위한 프레임 워크입니다. 이는 초기 SOA를 사용 하 여 개발자가 SOAP 작업의 복잡성을 관리 하는 데 도움을 주기 위해 초기 200 0에서 디자인 되었습니다. 개발자가 자신의 SOAP 프로토콜을 작성 하는 데 필요한 요구 사항을 제거 하지만 WCF는 여전히 SOAP를 사용 하 여 다른 시스템과의 상호 운용성을 지원 합니다. 또한 WCF는 여러 프로토콜 (HTTP/1.1, Net.tcp 등)에서 솔루션을 제공 하도록 설계 되었습니다.

## <a name="microservices"></a>마이크로 서비스

마이크로 서비스 아키텍처에서 규모가 작은 응용 프로그램은 작은 모듈식 서비스의 컬렉션으로 빌드됩니다. 각 구성 요소는 특정 태스크 또는 프로세스를 수행 하며, 구성 요소는 interoperably 작동 하도록 설계 되었지만 필요에 따라 격리할 수 있습니다.

마이크로 서비스의 장점은 다음과 같습니다.

- 변경 내용과 업그레이드는 독립적으로 처리할 수 있습니다.
- 오류 처리는 다른 서비스와 독립적으로 격리, 다시 작성, 테스트 및 다시 배포 된 특정 서비스에 대 한 문제를 추적할 수 있기 때문에 더 효율적입니다.
- 확장성은 전체 응용 프로그램이 아닌 특정 인스턴스 또는 서비스로 한정 될 수 있습니다.
- 많은 팀이 단일 코드 베이스에서 작업 하는 경우 발생 하는 경우를 제외 하 고 여러 팀에서 개발을 수행할 수 있습니다.

이로 인해 가상화, 클라우드 컴퓨팅, 컨테이너 및 사물 인터넷 증가 하는 것이 지속적인 마이크로 서비스를 제공 하 고 있습니다. 하지만 마이크로 서비스는 문제가 되지 않습니다. 조각화/분산 된 인프라는 서비스 간에 통신할 때 단순성 및 속도에 대 한 요구에 더 중점을 둡니다. 이로 인해 SOAP의 경우에 따라 매우 복잡할 수 있습니다.

이 환경에는 Microsoft에서 Microsoft가 처음 출시 한 후 10 년 후에 gRPC가 출시 되었습니다. Google의 내부 인프라 RPC (Stubby)에서 직접 진화 하는 gRPC는 이전의 많은 Rpc의 매개 변수에 대해 알고 있던 동일한 표준 및 프로토콜을 기반으로 하지 않았습니다. 및 gRPC는 h t t p/2만을 기준으로 합니다. 이로 인해 고급 전송 프로토콜에서 제공 하는 새로운 기능을 그릴 수 있습니다. 특히 양방향 스트리밍, 이진 메시징 및 멀티플렉싱.

## <a name="about-this-guide"></a>이 가이드의 내용

이 가이드에서는 gRPC의 주요 기능에 대해 설명 합니다. 초기 장에서는 WCF의 주요 기능을 개략적으로 살펴보고 gRPC와 비교해 보겠습니다. 또한 WCF와 gRPC 간에 직접적인 상관 관계가 있는 위치를 식별 하 고 gRPC에서 이점을 제공 합니다. WCF 및 gRPC 간에 상관 관계가 없거나 gRPC가 WCF에 동일한 솔루션을 제공할 수 없는 경우이 가이드에서 해결 방법을 제안 하거나 자세한 정보를 얻을 수 있는 위치를 제안 합니다.

5 장에서는 샘플 WCF 응용 프로그램 집합을 사용 하 여 WCF 서비스의 기본 형식 (간단한 요청-회신, 단방향, 스트리밍)을 gRPC의 해당 항목으로 변환 하는 방법을 자세히 살펴봅니다.

이 책의 마지막 섹션에서는 best Pc를 활용 하는 방법을 보여 줍니다. 이 섹션에는 Docker 컨테이너 또는 Kubernetes 같은 추가 도구를 사용 하 여 gRPC의 효율성을 활용 하는 방법에 대 한 정보가 포함 되어 있습니다. 또한 로깅, 메트릭 및 분산 추적을 사용한 모니터링에 대해 자세히 살펴봅니다.

## <a name="who-this-guide-is-for"></a>이 가이드의 대상

이 가이드는 WCF를 사용 하 고 .NET Core 3.0 이상 버전에 대 한 최신 RPC 환경으로 응용 프로그램을 마이그레이션하려는 .NET Framework 또는 .NET Core에서 작업 하는 개발자를 위해 작성 되었습니다. 이 가이드는 .NET으로 업그레이드 하거나 .NET으로의 업그레이드를 고려 하 고 기본 제공 gRPC 도구를 사용 하려는 개발자에 게 보다 일반적으로 유용할 수도 있습니다.

>[!div class="step-by-step"]
>[이전](index.md)
>[다음](grpc-overview.md)
