---
title: 스트리밍 서비스 및 반복 되는 필드-WCF 개발자를 위한 gRPC
description: GRPC를 사용 하 여 데이터 컬렉션을 전달 하는 방법으로 반복 되는 필드를 스트리밍 서비스와 비교 합니다.
ms.date: 09/02/2019
ms.openlocfilehash: 46586ab08df6b136cdafb990ce8be75435a6bf6c
ms.sourcegitcommit: 30a558d23e3ac5a52071121a52c305c85fe15726
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 12/25/2019
ms.locfileid: "75337861"
---
# <a name="grpc-streaming-services-versus-repeated-fields"></a>gRPC 스트리밍 서비스 및 반복 필드

gRPC 서비스는 데이터 집합 또는 개체 목록을 반환 하는 두 가지 방법을 제공 합니다. 프로토콜 버퍼 메시지 사양은 다른 메시지 내의 목록 또는 메시지 배열을 선언 하는 데 `repeated` 키워드를 사용 합니다. GRPC 서비스 사양은 `stream` 키워드를 사용 하 여 여러 메시지를 보내는 장기 실행 영구 연결을 선언 하 고 개별적으로 처리할 수 있습니다. 알림 또는 로그 메시지와 같은 장기 실행 임시 데이터에도 `stream` 기능을 사용할 수 있지만이 장에서는 단일 데이터 집합을 반환 하는 데 사용 하는 것으로 간주 합니다.

사용 해야 하는 다양 한 요소 (예: 데이터 집합의 전체 크기, 클라이언트 또는 서버 쪽에서 데이터 집합을 만드는 데 걸린 시간, 데이터 집합의 소비자가 첫 번째 항목을 사용할 수 있는 즉시 해당 데이터 집합에 대 한 동작을 시작할 수 있는지 여부)에 따라 달라 집니다. 또는에서는 모든 작업을 수행 하기 위해 전체 데이터 집합이 필요 합니다.

## <a name="when-to-use-repeated-fields"></a>`repeated` 필드를 사용 하는 경우

크기를 제한 하 고 짧은 시간 내에 전체적으로 생성 될 수 있는 모든 데이터 집합의 경우 (예를 들어 1 초 미만) 일반 Protobuf 메시지에서 `repeated` 필드를 사용 해야 합니다. 예를 들어 전자 상거래 시스템에서 주문 내의 항목 목록을 작성 하는 것이 신속 하 고 목록이 너무 크지 않습니다. `repeated` 필드를 포함 하는 단일 메시지를 반환 하는 것은 `stream`를 사용 하는 것 보다 더 빠른 크기 이며 네트워크 오버 헤드를 줄일 수 있습니다.

클라이언트에서 처리를 시작 하기 전에 모든 데이터를 요구 하 고 데이터 집합이 메모리에서 생성할 수 있을 만큼 작은 경우 서버의 메모리에서 실제 데이터 집합을 만드는 속도가 느린 경우에도 `repeated` 필드를 사용 하는 것이 좋습니다.

## <a name="when-to-use-stream-methods"></a>`stream` 메서드를 사용 하는 경우

메시지 개체가 잠재적으로 매우 큰 데이터 집합은 스트리밍 요청이 나 응답을 사용 하 여 전송 하는 것이 가장 좋습니다. 메모리에 많은 개체를 생성 하 고 네트워크에 쓴 다음 리소스를 확보 하는 것이 더 효율적입니다. 이 방법은 서비스의 확장성을 향상 시킵니다.

마찬가지로, 제한 없는 크기의 데이터 집합을 생성 하는 동안 메모리 부족을 방지 하기 위해 스트림을 통해 전송 해야 합니다.

각 개별 항목을 소비자가 개별적으로 처리할 수 있는 데이터 집합의 경우, 최종 사용자에 게 진행률이 표시 될 수 있음을 의미 하는 경우에는 스트림을 사용 하는 것이 좋습니다. 이렇게 하면 응용 프로그램의 전반적인 성능에 균형을 맞춰야 하지만 응용 프로그램의 명백한 응답성이 향상 될 수 있습니다.

스트림이 유용할 수 있는 또 다른 시나리오는 여러 서비스에서 메시지를 처리 하는 경우입니다. 체인의 각 서비스가 스트림을 반환 하는 경우 터미널 서비스 (체인의 마지막 서비스)는 체인을 따라 원본 요청자에 게 처리 하 고 다시 전달 될 수 있는 메시지를 반환 하기 시작할 수 있습니다 .이 메시지는 스트림을 반환 하거나을 집계할 수 있습니다. 단일 응답 메시지로 결과를 반환 합니다. 이 접근 방식은 맵/감소와 같은 패턴에 적합 합니다.

>[!div class="step-by-step"]
>[이전](migrate-duplex-services.md)
>[다음](client-libraries.md)
