---
title: 프로덕션 환경에서 구성된 마이크로서비스 기반 애플리케이션 실행
description: 프로덕션 환경에서 컨테이너 기반 애플리케이션을 실행하기 위한 주요 구성 요소를 알아봅니다.
ms.date: 02/15/2019
ms.openlocfilehash: 69df3d39a00b91cbe59c96e5fcab841a60943bcc
ms.sourcegitcommit: 7588136e355e10cbc2582f389c90c127363c02a5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 03/14/2020
ms.locfileid: "68672920"
---
# <a name="run-composed-and-microservices-based-applications-in-production-environments"></a>프로덕션 환경에서 구성된 마이크로서비스 기반 애플리케이션 실행

여러 마이크로서비스로 구성된 애플리케이션은 배포의 복잡성을 줄이고 IT 관점에서 실현 가능하도록 오케스트레이터 클러스터에 배포해야 합니다. 오케스트레이터 클러스터가 없으면 복잡한 마이크로서비스 애플리케이션을 배포하고 확장하기가 어렵습니다.

## <a name="introduction-to-orchestrators-schedulers-and-container-clusters"></a>오케스트레이터, 스케줄러 및 컨테이너 클러스터 소개

이 eBook의 앞부분에서 소프트웨어 아키텍처와 개발에 대해 알아보면서 *클러스터* 및 *스케줄러*를 소개했습니다. Kubernetes 및 Service Fabric은 Docker 클러스터의 예입니다. 두 오케스트레이터 모두 Microsoft Azure Kubernetes Service에서 제공하는 인프라의 일부로 실행할 수 있습니다.

애플리케이션을 다중 호스트 시스템으로 확장하면 각 호스트 시스템을 관리하고 기본 플랫폼의 복잡성을 추상화하는 기능이 필요하게 됩니다. 이 기능을 제공하는 것이 바로 오케스트레이터와 스케줄러입니다. 이 둘에 대해 간략하게 살펴보겠습니다.

- **스케줄러** "일정 예약"이란 관리자가 특정 컨테이너를 실행하는 방법을 설정하는 호스트 시스템에 서비스 파일을 로드하는 기능을 말합니다. Docker 클러스터에서 컨테이너를 시작하는 것을 일정 예약이라고 하는 경향이 있습니다. 일정 예약은 서비스 정의를 로드하는 특정 작업을 의미하지만, 일반적으로 스케줄러는 필요한 용량이 얼마가 됐든 호스트의 init 시스템에 연결하여 서비스를 관리하는 일을 담당합니다.

   클러스터 스케줄러의 목표는 클러스터 리소스의 효율적 사용, 사용자가 제공한 배치 제약 조건 사용, 애플리케이션이 보류 중 상태가 되지 않도록 신속하게 애플리케이션 일정 예약, 일정 수준의 "공정성" 확보, 내결함성 확보, 고가용성 확보 등 여러 가지가 있습니다.

- **오케스트레이터**. 플랫폼은 수명 주기 관리 기능을 호스트 클러스터에 배포되는 복잡한 다중 컨테이너 워크로드로 확장합니다. 오케스트레이션 도구는 호스트 인프라를 추상화하여 사용자에게 전체 클러스터를 단일 배포 대상으로 처리하는 방법을 제공합니다.

   오케스트레이션 프로세스에는 컨테이너별 초기 배치 또는 배포부터 호스트 상태 또는 성능에 따라 컨테이너를 다른 호스트로 이동, 업데이트의 버전 관리 및 출시, 크기 조정 및 장애 조치(failover)를 지원하는 상태 모니터링 함수까지 모든 애플리케이션 관리 업무를 자동화할 수 있는 도구와 플랫폼이 사용됩니다.

   오케스트레이션은 컨테이너 일정 예약, 클러스터 관리 및 가능한 추가 호스트 프로비저닝을 의미하는 광범위한 용어입니다.

오케스트레이터와 스케줄러에서 제공하는 기능을 처음부터 새로 개발하고 만들려면 매우 복잡하기 때문에 공급업체에서 제공하는 오케스트레이션 솔루션을 사용하는 것이 일반적입니다.

>[!div class="step-by-step"]
>[이전](index.md)
>[다음](manage-production-docker-environments.md)
