---
title: C# 둘러보기 - C# 가이드
description: C#을 처음 사용하시나요? 언어의 기본 사항에 대해 알아봅니다.
ms.date: 02/26/2020
ms.openlocfilehash: 7476356ceab39d5cccb6ccbeb991653f08a324ea
ms.sourcegitcommit: 839777281a281684a7e2906dccb3acd7f6a32023
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 04/24/2020
ms.locfileid: "82141043"
---
# <a name="a-tour-of-the-c-language"></a>C# 언어 둘러보기

C#(“씨샵”이라고 발음합니다.)은 형식이 안전한 최신 개체 지향 프로그래밍 언어입니다. C#은 C 언어 제품군에서 시작되었으며 C, C++, Java 및 JavaScript 프로그래머에게 친숙할 것입니다.

이 둘러보기에서는 C# 8 이상 언어의 주요 구성 요소를 간략하게 설명합니다. 대화형 예제를 통해 언어를 살펴보려면 [C# 소개](../tutorials/intro-to-csharp/index.md) 자습서를 사용해 보세요.

C#은 개체 지향 언어이지만 ***구성 요소 지향*** 프로그래밍도 지원합니다. 현대의 소프트웨어 설계는 독립적이고 자체 설명적인 기능 패키지 형식을 갖는 소프트웨어 구성 요소에 점점 더 많이 의존하고 있습니다. 이러한 구성 요소의 핵심은 속성, 메서드 및 이벤트가 포함된 프로그래밍 모델을 제공한다는 것입니다. 그리고 구성 요소에 대한 선언적 정보를 제공하는 특성이 있으며, 자체 설명서를 통합합니다. C#은 이러한 개념을 직접적으로 지원하는 언어 구문을 제공함으로써 소프트웨어 구성 요소를 만들고 사용할 수 있는 자연 언어로 자리매김하게 되었습니다.

몇 가지 C# 기능은 강력하고 안정적인 애플리케이션을 구축하는 데 도움을 줍니다. ***가비지 수집***은 연결할 수 없는 사용되지 않는 개체가 있는 메모리를 자동으로 회수합니다. ***예외 처리***는 오류 검색 및 복구에 대한 구조적이고 확장 가능한 방법을 제공합니다. 언어의 ***형식이 안전한*** 디자인을 사용하면 범위를 벗어난 배열을 인덱싱하거나 선택되지 않은 형식 캐스팅을 수행하기 위해 초기화되지 않은 변수를 읽을 수 없습니다.

C#에는 ***통합 형식 시스템***이 있습니다. `int` 및 `double`과 같은 기본 형식을 포함하는 모든 C# 형식은 단일 루트 `object`에서 상속됩니다. 따라서 일반적인 작업 집합을 공유하는 모든 형식과 모든 형식의 값을 일관된 방식으로 저장 및 전송하고 작업을 수행할 수 있습니다. 그뿐 아니라 C#은 사용자 정의 참조 형식 및 값 형식을 모두 지원하여 개체의 동적 할당과 더불어 간단한 구조의 인라인 스토리지도 구현합니다.

C# 프로그램 및 라이브러리가 호환되는 방식으로 계속 진화할 수 있도록 하기 위해 C# 설계에서 ***버전 관리*** 측면이 집중 관리되어 왔습니다. 다양한 프로그래밍 언어가 이 문제를 등한시하여 결과적으로 다른 언어로 작성된 프로그램이 최신 버전의 종속 라이브러리가 도입될 때 필요한 것보다 더 자주 중단되게 되었습니다. 버전 관리 고려 사항의 직접적인 영향을 받은 C# 설계의 측면에는 별도의 `virtual` 및 `override` 한정자, 메서드 오버로드 확인 규칙 및 명시적 인터페이스 멤버 선언에 대한 지원이 포함됩니다.

최신 버전에서는 C#이 다른 프로그래밍 패러다임을 받아들였습니다. C#에 람다 식과 같은 함수 프로그래밍 기법을 지원하는 기능이 포함되었습니다. 다른 새로운 기능은 패턴 일치처럼 데이터와 알고리즘 분리를 지원합니다.

## <a name="hello-world"></a>Hello World

“Hello, World” 프로그램은 프로그래밍 언어를 소개하는 데 일반적으로 사용됩니다. C#에서는 다음과 같습니다.

[!code-csharp[Hello World](~/samples/snippets/csharp/tour/hello/Program.cs)]

C# 소스 파일은 일반적으로 파일 확장명이 `.cs`입니다. 이 프로그램을 만들려면 먼저 [.NET Core SDK](https://dotnet.microsoft.com/download)를 다운로드하여 설치합니다. 그런 다음, `dotnet new console -o hello` 명령을 실행하여 새 프로그램을 만들고 스크립트를 빌드합니다. 프로그램과 빌드 스크립트는 각각 `Program.cs`와 `hello.csproj` 파일에 있습니다. `run` 명령을 사용하여 애플리케이션을 빌드하고 실행합니다.

```dotnetcli
cd hello
dotnet run
```

프로그램에서는 다음이 출력됩니다.

```dotnetcli
Hello, World!
```

“Hello, World” 프로그램은 `System` 네임스페이스를 참조하는 `using` 지시문으로 시작합니다. 네임스페이스는 계층적으로 C# 프로그램 및 라이브러리를 구성하는 방법을 제공합니다. 네임스페이스에는 형식 및 다른 네임스페이스가 포함됩니다. 예를 들어 `System` 네임스페이스에는 많은 형식(예: 프로그램에 참조되는 `Console` 클래스) 및 많은 다른 네임스페이스(예: `IO` 및 `Collections`)가 포함되어 있습니다. 지정된 네임스페이스를 참조하는 `using` 지시문을 사용하여 해당 네임스페이스의 멤버인 형식을 정규화되지 않은 방식으로 사용할 수 있습니다. `using` 지시문 때문에, 프로그램은 `Console.WriteLine`을 `System.Console.WriteLine`의 약식으로 사용할 수 있습니다.

“Hello, World” 프로그램에서 선언된 `Hello` 클래스에는 단일 멤버인 `Main` 메서드가 있습니다. `Main` 메서드는 static 한정자로 선언됩니다. 인스턴스 메서드는 키워드 `this`를 사용하여 특정 바깥쪽 개체 인스턴스를 참조할 수 있지만 정적 메서드는 특정 개체에 대한 참조 없이 작동합니다. 관례상 `Main`이라는 정적 메서드가 프로그램의 진입점으로 사용됩니다.

프로그램의 출력은 `System` 네임스페이스에 있는 `Console` 클래스의 `WriteLine` 메서드에 의해 생성됩니다. 이 클래스는 기본적으로는 컴파일러에서 자동으로 참조되는 표준 클래스 라이브러리를 통해 제공됩니다.

## <a name="elements-of-the-c-language"></a>C# 언어의 요소

C#에 대해 자세히 알아볼 수 있는 많은 리소스가 있습니다. 다음 항목에서는 C# 언어의 요소에 대한 개요를 제공합니다. 이러한 개요를 통해 언어의 모든 요소에 대한 기본 정보와 심화 학습에 필요한 정보를 얻을 수 있습니다.

- [프로그램 구조](program-structure.md)
  - C#의 핵심적인 조직 개념은 ***프로그램***, ***네임스페이스***, ***형식***, ***멤버*** 및 ***어셈블리***입니다.
- [형식 및 변수](types-and-variables.md)
  - C# 언어의 ***값 형식***, ***참조 형식*** 및 ***변수***에 대해 알아봅니다.
- [식](expressions.md)
  - ***식***은 ***피연산자*** 및 ***연산자***로 생성됩니다. 식은 값을 생성합니다.
- [문](statements.md)
  - ***문***을 사용하여 프로그램의 동작을 나타낼 수 있습니다.
- [클래스 및 개체](classes-and-objects.md)
  - ***클래스***는 C#의 가장 기본적인 형식입니다. ***개체***는 클래스의 인스턴스입니다. 클래스는 ***멤버***를 사용해서 빌드되며 이 내용은 이 항목에도 나와 있습니다.
- [배열](arrays.md)
  - ***배열***은 계산된 인덱스를 통해 액세스되는 여러 변수를 포함하는 데이터 구조입니다.
- [인터페이스](interfaces.md)
  - ***인터페이스***는 클래스 및 구조체에서 구현될 수 있는 계약을 정의합니다. 인터페이스는 메서드, 속성, 이벤트 및 인덱서를 포함할 수 있습니다. 인터페이스는 정의하는 멤버의 구현을 제공하지 않으며 단순히 인터페이스를 구현하는 클래스 또는 구조체에서 제공해야 하는 멤버를 지정합니다.
- [대리자](delegates.md)
  - ***대리자***는 특정 매개 변수 목록 및 반환 형식이 있는 메서드에 대한 참조를 나타내는 형식입니다. 대리자는 메서드를 변수에 할당되고 매개 변수로 전달될 수 있는 엔터티로 취급할 수 있도록 합니다. 또한 대리자는 다른 언어에 나오는 함수 포인터의 개념과 비슷하지만 함수 포인터와 달리 대리자는 개체 지향적이며 형식 안전 방식입니다.
- [특성](attributes.md)
  - ***특성***을 사용하면 프로그램에서 형식, 멤버 및 다른 엔터티에 대한 추가 선언 정보를 지정할 수 있습니다.
  
> [!NOTE]
> 이 문서의 내용은 C# 7.0 이상에 적용됩니다. 이전 버전에서는 일부 기능을 사용하지 못할 수 있습니다.

> [!div class="step-by-step"]
> [다음](program-structure.md)
